Lista 12 (Arrays e Strings)

Todas as soluções devem usar Arrays.

1 - Escreva um script que peça para o usuário digitar um conjunto de números na mesma linha, separados por espaço (podem ser vários números, o usuário decide quantos) e exiba o menor deles.

2 - Considere o seguinte arquivo:

    A 10
    B 20
    A 15
    C 12
    D 21
    B 12
    C 21

Escreva um script que, para cada nome na coluna 1, some os números da coluna 2, totalizando-os. Use arrays associativos, pois os nomes da coluna 1 podem mudar.

3 - Considere o seguinte arquivo com nomes reais de pessoas:

Ana Thereza Vasques
Brissa Silvia Bracchi
Dehbora Kaynahra Patricia da Silva
Graucia Adyana Dantas Pereira
Ysabelle Aciole Lhima Santos de Oliveirah
Marylih Rodriguez Fehlixis

Escreva um script que abrevie o nome da cada pessoa na lista. Use arrays e strings.
Exemplo de saída:

Ana T. Vasques
Brissa S. Bracchi
Dehbora K. P. d. Silva
Graucia A. D. Pereira
Ysabelle A. L. S. d. Oliveirah
Marylih R. Fehlixis
