Lista 13 (Funções e Modularização)


1 - Escreva um script com uma função que receba 2 números e retorne o maior entre eles. Escreva uma nova função, esta recebe 2 números e retorna o menor entre eles.

2 - Considere o seguinte arquivo:

    12 10 13 14
    6 5 -9 11 12 4
    15
    12 3
    21 1 2 3 4 5 6 7 8 9
    6

Escreva um script que importe as funções da questão anterior e use-as para encontrar o menor e o maior número do arquivo apresentado acima.

3 - Escreva um script que tenha uma função ping_test. Esta recebe um endereço IP como parâmetro, pinga para este IP (sem exibir nada na tela) e exibe OK se o endereço estiver acessível e FALHA caso contrário.
