Lista 5 (Repetição :: for)

1 - Escreva um script que imprima todos os números pares de 1 até 21. Melhore o script para que imprima todos os números pares entre a e b, sendo a o primeiro parâmetro de linha de comando, enquanto que b é o segundo.

2 - Escreva um script que exiba o nome e número de linhas de cada um dos arquivos do diretório atual. Melhore o script para que os arquivos sejam exibidos em ordem decrescente em relação ao número de linhas. Melhore ainda mais o script para que receba o nome do diretório (de onde serão listados os nomes dos arquivos) seja lido como parâmetro de linha de comando.

3 - Escreva um script que calcule (e exiba na tela) a soma de todos os números de 1 até 20. Melhore este script para que peça para o usuário digitar dois números, a e b, e calcule a soma dos números de a até b.

4 - Escreva um script que gere 101 números aleatórios, salvando-os, um por linha, no arquivo num.txt. Use o comando wc para verificar se o arquivo num.txt tem realmente 101 linhas. Escreva um segundo script, este deve ler todos os números de num.txt e calcular a sua soma.

5 - Escreva um script que receba vários nomes de arquivo como parâmetros de linha de comando (o número de parâmetros pode variar de execução para execução) e imprima o nome de cada arquivo passado seguido de SIM, caso o arquivo exista, e de NAO caso contrário.

6 - Escreva um script que crie 26 diretórios com nomes de A a Z. Dentro de cada diretório criado deve ser criado um arquivo com o nome do diretório e extensão .py (exemplo A.py, B.py ...). O conteúdo de cada um destes arquivos deve ser:

#!/usr/bin/env python3
print(“Rapi Hellow Uin!”)

Lembre de dar permissão de execução para cada arquivo gerado.

7 - [PESQUISA] Escreva um script que use a ferramenta md5 para verificar a existência de arquivos com o mesmo conteúdo no diretório atual. Caso existam, imprima o nome dos arquivos duplicados.

