Lista 7 (While e Case)

1 - Escreva um script chamado help_test_2.sh. Este deve ter um laço, apresentando opções para o usuário. Se o usuário digitar sair, ele sai do script. Se digitar “logica”, o script deve imprimir uma ajuda sobre os parâmetros lógicos do comando test. Se digitar “aritmetica”, o script deve imprimir uma ajuda sobre os parâmetros aritméticos do comando test. Se digitar “strings”, o script deve imprimir uma ajuda sobre os parâmetros para strings do comando test. Se digitar “variáveis”, o script deve imprimir uma ajuda sobre os parâmetros para variáveis do comando test. Se digitar “arquivos”, o script deve imprimir uma ajuda sobre os parâmetros sobre arquivos do comando test. Se digitar "extended", o script deve imprimir uma ajuda sobre a notação estendida [[ ]].

2 - Escreva um script que espera que um arquivo chamado key seja criado no diretório atual, verificando isso a cada 2 segundos, até que o arquivo seja criado.

3 - Escreva um script que funcione como um explorador de arquivos. Exibe um menu. se o usuário digitar q, sai do script. Se digitar d, mostra os diretórios da pasta atual. Se digitar f, exibe os arquivos da pasta atual. Se digitar v <arq>, exibe o conteúdo do arquivo <arq>. Se digitar cd <dir>, muda para o diretório <dir>, se este existir.

4 - Escreva um script que use o laço while para contar quantas linhas de um arquivo tem apenas números e quantas tem letras.

5 - Considere o seguinte arquivo ips.txt:

8.8.8.8
8.8.4.4
200.148.191.197
168.196.40.154
45.225.123.54

Use um laço while para executar 4 pings para cada ip. Liste os IPs que não foram possíveis acessar.

6 - [PESQUISA] Cada caso do comando case pode terminar com “;;”. Escreva um script que exiba as outras opções de terminadores para os casos do case, explicando cada uma delas.

7 - [PESQUISA] Escreva um script que exiba e exemplifique as diferenças entre o laço while e o laço until.
