Lista 9 (Grep e RegEx)

Todas as soluções devem usar o comando grep com expressões regulares.

1 - Escreva um script que, baseado em opções de linha de comando:
a - Liste apenas os diretórios de uma pasta
b - Liste apenas os executáveis
c - Liste apenas os scripts shell

2 - Escreva um script que remova as linhas em branco de um arquivo. Adicione uma opção para que o script conte as linhas em branco de um arquivo, em vez de removê-las.

3 - Escreva um script que valide um número qualquer em formato moeda do Brasil: R$ 1.000,00. Validar significa dizer se o número está no padrão ou não.

4 - Escreva um script que valide as seguintes regras para criação de senha: pelo menos uma letra maiúscula, uma letra minúscula e um número. Validar significa receber uma senha e dizer se esta obedece ao padrão ou não.
